我玩了好一会  大汗淋漓
ひとしきり遊び回って　僕は汗をいっぱいかいていた
于是席地而坐  仰望天空
その場に座り込んで　空を見上げる
太阳刚好升到正上方
太陽はちょうど真上に浮かんでいる
阳光照耀下的草地 看起来金光闪闪
日差しを浴びて　草木が金色に見えた
柔软的感触 温柔地抚过我的头
やわらかい感触が　僕の頭を優しくなでていく
是风吗？还是人影先生的手？
風なのか… 影法師さんの手なのか…
好像 以前也曾有人像这样抚摸了我的头
いつかこうして　誰かに頭をなでてもらったっけ
远方传来了呼唤我们的声音
遠くから僕たちを呼ぶ声が聞こえる
「一起来玩吧」
一緒に遊ぼうよと
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  MY  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
据木户奶奶说
木戸のおばあちゃんによると
一个弄坏了拳头的冠军 好像来岛上养伤了
島に壊れた拳をなおしに来たチャンピョンが来たらしいわ
罐君？
チャンピオン？
不对  是冠军
ノー　チャンピョン
冠… 军？
チャン…　ピョン？
对的  冠军！
イエス　チャンピョン！
好的  冠军！
オーケー　チャンピョン！
今… 今天就先练到这吧
きょ… 今日はこのくらいにしといてあげる
难道就像爷爷说的那样  气势还不够吗？
もしかして… おじいちゃんが言うとおり　気合いが足りない？
那个…
あの…
你是谁？
誰？
鹰原羽依里
鷹原羽依里
嗯？鹰？
ん？タカ…？
所以说你是？
それで　君は？
你的名字
名前
白羽
しろは
白羽…
しろは…
你在做什么
何やってるの？
练习
練習
练习游泳？
泳ぎの？
那是我的台词
それは　私のせりふ
什么？
えっ？はい？
你迷路了？
道に迷った？
我想回去加藤家
加藤さんちに帰りたいんだけど…
不是坂原家？
えっ？さかはらさんちじゃなくて？
不对  是鹰原
あ　違う　鷹原ね
坂… 坂原
さ　坂原？
不…
いや…　ハァー
就坂原吧
坂原でいいけど…
抱歉  我要走了
ごめん　もう行くよ
从过来的坡道往回走到头右转
来た坂を戻って突き当たりを右
然后在第三个十字路口左转
3 つ目の十字路を左だから
谢谢你
ありがとう
话说回来  为什么要这么晚练习？
ところで… なんで夜なんかに練習を？
这样很危险的 还是别练了
危ないからやめたほうがいいよ
如果在空无一人的泳池里 脚抽筋了的话…
誰もいないプールで足でもつったら…
… 特了
こい
烦色特了！
どすこい！！
再见  谢谢你给我指路！
じゃ… じゃあ！道を教えてくれてありがとう！
冰激凌
欢迎光临
いらっしゃ～い
啊啊啊  苍… 苍
あ　あ…　あ　蒼？
你怎么吓成这样
そんなに驚かなくても…
顺带一提  西瓜冰棒卖完了哦
ちなみに… スイカバー売り切れたわよ
等下等下
待って待って！
那个  我们明天要在食堂办个欢迎会
あのさ　明日食堂で歓迎会やるんだけど
白羽你也来吧？
しろはも来ない？
欢迎会？为谁办的？
歓迎会？誰の？
加藤奶奶家的亲戚来了
加藤のおばあちゃんの親戚が来ててね
加藤家…
加藤の…
是个怎样的人？
どんな人？
那个  我差点被他下手了
えっ？え～っと… 手込めにされかけたわ…
好可怕
えっ　怖い…
开个玩笑啦
まぁ　それは冗談として
据野美希说似乎不是坏家伙
のみきが言うには悪いやつじゃなさそうよ
连良一和天善和他初见面后也很合得来
あの良一や天善とも初対面で息が合ってたって
好可怕
えっ　怖い…
能去的话我就去
行けたら行く
嗯  我们等你
うん　待ってるから
还行吧
まあまあかな
哪里还行了？
どこが？
那个… 晚上好
あっ…　え～と　こんばんは
你又迷路了吗？
また道に迷ったの？
倒不是那样
そうじゃないけど…
那你为什么在这？
じゃあ　なんで？
难道你想也对我下手吗？
ハッ！私も手込めにする気か…！
不会的！
しないよ？
不说你  我还对谁都没有下过手
ってか　君どころか誰一人としてしてないからね？
那个  手要好好伸直
あのさ… 手はしっかり伸ばして
完全伸直后再停一下
それで　伸びきったときに少し間を置いて
只要意识到这点  就能有很大改进
それを意識するだけで　だいぶ違うはずだから
什… 什么？
な　何？
那 再见了
それじゃあ
到底怎么回事？
何なの…？
爷爷
おじいちゃん
我稍出去一会
ちょっと　出てくるね
这么晚出去吗？
こんな時間にか？
那个  我… 和朋友约好…
その…　約束…　友達と
这样啊
そうか…
我出门了
いってきます
第一句话就是「额」也太过分了
第一声が　「げ」とはあんまりだな
难道说你是来欢迎会了吗
もしかして　来てくれたのか？歓迎会
谢谢你
ありがとう
昨天照你说的试了下  稍微能游得好一些了
昨日　プールで　そのとおりにしたら　少しうまく泳げたから
是  是吗
そ　そうなんだ…
我要说的就这些
それだけなんで
辛苦了  从岛上回去的时候多加注意
お疲れさまでした　気をつけて島からお帰りください
我刚来啊
来たばっかりだよ？
欢迎会也刚办
歓迎会も　やってもらったばかりだし？
我又没欢迎你
歓迎してないし
等  等下
ちょ　待って！
那个
あの…
为什么你在啊
なんでいる？
不是  你刚跟我说了那些话  我肯定会在意啊
いや　あんなこと言われたら　気になるだろ
那个  白羽小姐？
えっと　しろはさん？
为什么你知道我的名字
えっ？なんで知ってるの　しろはって…
第一次见面时你不是做过自我介绍吗
自己紹介したじゃないか！最初に会ったとき！
啊  你是灰原悟史
あっ　はいばらさとし
不是  我是鹰原羽依里
違う　鷹原羽依里
那么白羽小姐
それで　しろはさんは…
小姐就不要加了
「さん」はいらない
那就  白羽
なら　しろは
刚才那个到底是什么意思？
さっきのは　いったい　何だったんだ？
那是
それは…
白羽？
しろは？
和你没关系  你才是  为什么要来这种什么都没有的岛
か　関係ないから！あ　あなたこそ何しに来たの？こんな何もない島に…
姑且是过来整理外婆的遗物的…
ばあさんの遺品整理だけど…
我想不起来  暑假该如何度过
思い出せないんだ… 夏休みの過ごし方
他的表情就像是迷路的小孩一样
それはまるで　迷子の子どもみたいな顔で
我听着他说的话  开始回想起来
私は彼の言葉を聞いて　思い出す
很久以前
ずっと昔
孩提时代
小さな頃
我曾在仿若永恒般的夏日里 尽情地奔跑
永遠みたいな夏を駆け回っていた
和家人一起  和朋友一起
家族と　友達と
不论怎么玩耍都玩不尽兴
どんなに遊んでもやることは尽きなくて
太阳的光芒让每一天都熠熠生辉
太陽はそんな毎日をまぶしく照らし続けてくれた
我回想起了这些时光
そんな記憶を　思い出す
自从来到岛上
この島に来てから
我就想起了儿时的过往
小さいときのことを思い出すんだ
不知为何
なんでかな？
我感到有些兴奋
ちょっとだけ　ワクワクする
正因为如此吗
だからだろうか
看着他那有些羞涩的笑容  我…
恥ずかしげに笑う彼のその姿に…
你会这样想  一定…
そう思えるのは　きっと
是因为这座岛很适合你
島があなたに合っているからだと思う
是吗  但愿如此吧
そうか　だったらいいな…
那个  我有件事想要问你
あの…　1 つ聞きたいことがある
我想…  我想问
あの　あのね
弄坏了拳头是指什么
拳が壊れてるって何？
你是为了治愈坏掉的拳头而来这里的冠军
壊れた拳をなおしに来たチャンピョンだって
我是这么听说的
そう聞いたけど…
只  只是个比喻啦
た　だたの比喩だよ
就是发生了很多事情  怎么说呢
いろいろあって　なんていうか…
就是… 无法战斗了…
その…　戦えないんだ…
这种事  很难受吧
そういうの　つらいね
奇视感
へじゃぷ
奇视感？
へじゃぷ？
那个… 没什么
あっ…　なんでもない
奇视感… 哈哈  真奇怪
へじゃぷ…　フフッ　変なの
哥哥  哥哥
お兄ちゃん　お兄ちゃん
早上  早上了
あ～さ～　朝だよ～
早上…
朝…
早上好  哥哥
おはよう　お兄ちゃん
早上好  小羽未
おはよう　うみちゃん
嗯？哥？
んっ？おにい…？
啊  说的是我啊
あぁ　俺か
感觉还是不习惯啊
なんかまだ慣れないな…
小羽未  这是？
うみちゃん　これは？
我从港口拿到的食材
港でもらった
活用后做出来的蟹肉炒饭
素材を生かした　かにチャーハン
不是  这材料有点活过头了
いや　素材を生かしすぎ
至少先处理完再烧吧
せめて解体してから焼くとか
材料处理太难了
下ごしらえむずい
哎… 妈妈啊！
ええい…　ままよっ！
哎呀  一大早就吃螃蟹真豪华啊
あら　カニなんて朝から豪華ね
虽然像是被地狱之火烤过了一样
業火で焼かれたようですけどね
炒饭的精髓就是火力
チャーハンの神髄は火力
对了镜子阿姨  关于仓库的整理
ところで鏡子さん　蔵の整理…
现在还不用哦
まだ大丈夫だから
你去多享受享受鸟白岛吧
もっと鳥白島を楽しんでいらっしゃい
享受这座岛吗…
島を楽しめか…
总之算是见到了一群有趣的人
まぁ　おもしろい連中には会えたな
白羽吗…？
しろは　か…
白羽？
しろは…
钓得上来吗
釣れる？
还可以吧
まあまあです
你为什么来了？
なんで来た？
为什么…
なんでって…
当然是看到了朋友…
そりゃ　友達…
看到了认识的人 自然想过来打个招呼
知り合いを見かけたら声くらいかけるさ
所以你在钓什么
で　何を釣ってるんだ？
什么都没
なんでも
鱼竿能借我下吗
さお　ちょっと貸してくれるか？
可是这里好像没什么鱼…
でも　ここ　あまり魚いないみた…
钓到了！
釣れた！
专业的…？
プロ…？
不是  或许我有这方面才能？
違うけど　才能あるのかな？
说起来  我也很擅长钓小龙虾
そういえば　ザリガニ釣るのも得意だし？
可恶…
おのれ…
不知不觉间都过了正午啊
いつの間にか昼過ぎてたな
这难道…
これ　もしかして…
看起来就像下酒菜一样
なんか酒のあてって感じだけど…
不过这也很厉害了
それでもすごいな
你很擅长做菜啊
料理うまいんだ
在家里这是我的工作
家では私の仕事だから
哦哦！这也太好吃了！
おぉ…　すごくうまいよ！
是  是吗？
そ　そう？
非常好吃
うまいよ
是  是吗
そ　そう
谢谢款待
ごちそうさま
真的非常美味
ホントにおいしかった
我家没有人会做菜
うちは　誰も料理作れないからさ
你吃完了就不要搭理我了
食べ終わったのなら　もう私には　かまわないで
不会有什么好事的
いいことなんて　何もないから
啊  吃饱了之后
あ～　腹が膨れると
就想吃点甜食了呢
なんか甘い物でも食べたくなるよな～
要不要去吃冰激凌
アイスでも食べに行かないか？
我也想还你这顿饭的礼
料理のお礼もしたいしさ
请  请我吃西瓜棒的话
ス　スイカバーなら…
好  那就这么决定了
よし　決まりな！
还有剩下的 真是太好了呢
よかったな　残ってて
咦  这不是羽依里和白羽吗
あれ？羽依里に　しろはじゃん
发  发生什么了？
な　なんだ？
好冷
冷た
喂喂  在那边脱衣服的话  会被野美希射击的
おいおい　そんなところで服を脱いじゃ　のみきに撃たれるぜ
你们不也差不多吗
お前らのそれもどうかと
没事的
大丈夫だ
本来我是更想要 不会被雨和汗水弄花的纹身的
本来ならば　雨や汗で溶けないようタトゥーの方が望ましいのだがな
你爸妈会哭的
親が泣くぞ
怎么了 白羽
どうした　しろは
中暑了吗
熱中症か？
今天好像是今年夏天最炎热的一天
今日も　この夏いちばんらしいからな
不对  很明显是西瓜棒的原因吧
いや　明らかにスイカバーが原因だろ
没关系的 白羽
大丈夫だぞ　しろは
明天再
また明日
裸  裸着的一群男人聚在一起是要做什么啊
裸　裸の男たちが寄ってたかって何してるのよ
光天化日之下如此的不知廉耻
白昼堂々破廉恥な
不仅裸露身体  甚至堕落到这般地步
裸をさらすだけでは飽き足らず　そこまで落ちたか
这是误会
誤解だ
白羽  很害怕对吧
しろは　怖かったわね
已经没事了
もう大丈夫
我  我重要的  被夺走了
わ　私の大事な　奪われた
白羽小姐  你这个说法
しろはさん　言い方
你们这群男生
ちょっと男子
不要用那种眼神来看我
そ　その目は　やめてくれ
学生会议  女生联合  全员批判
学級会…　女子連中…　つるし上げ…
拿着
受け取れ
好冰
冷たっ
我就想到会有这种事  就紧急速冻了一下
こんなこともあろうかと　キンキンに冷やしておいた
白羽  失去的骄傲  要自己亲手夺回
しろは　失った誇りは自らの手で取り戻すんだ
嗯
うん
接下来
さてと
开始狩猎男生吧
男狩りを始めようか
将女生公敌审判
女の敵に鉄ついを
你们居然敢做这种事
よくもやってくれたな
好痛  好冷  果然好痛
イタッ　冷たっ　やっぱイタッ
以我在乒乓球上倾注锻炼所练成的动态视力
卓球に心血を注ぎ　鍛えた俺の動体視力であれば
别  不要对着脸打  白羽
ちょっ　顔はやめて　しろは
呼吸  呼吸快
息が　息が…
最后一击  上不来了
とどめ　でき…　ゴホッ
为你复仇了
敵は…　討った
白羽
しろは
做到了呢  是我们的胜利
やったな　我々の勝利だ
V（胜利）
ブイッ
嗯
うん
话说回来 能算上这群笨蛋 大家难得聚在一起啊
しかし　バカどもも含めてこうやって集まれるとはなぁ
是啊  已经好久没和白羽尽情玩耍了  真开心
そうね　しろはとこんなにはしゃぐなんて久しぶりで楽しいわ
并没有很开心
た　楽しいとかないから
白羽
しろは
啊  昨天被打的好惨
昨日はやられたな
但玩的确实很开心啊
結構楽しかったよな
昨天也是  在这么热的太阳底下真的没事吗
昨日もだけど炎天下で大丈夫か
昨天没吃到的西瓜棒
昨日食べられなかったスイカバー
白羽
しろは
为什么外在外面待到倒下啊
なんで　こんなになるまで外にいたんだ
我在尝试
試してたの
尝试什么
試すって何を
因为我看到了  已经知道不会出事  有人会来救我
見えたから　大丈夫だって　誰かが助けてくれるってわかってたから
看到了？  知道了？
見えた　わかってた
已经没事了  放我下来
もう平気だから　おろして
听到了吗
聞いてる
不要
ダメだ
老实待着
おとなしくしてろ
我真的没事
ホントに平気
我是真的在担心你
心配したんだからな
对不起
ごめん
谢谢你  羽依里
ありがとう　羽依里
噢
おう
哟
よっ
现在有时间吗
少しいいか
白羽她
しろははさ
从小就会和别的小朋友保持一点距离
子どもの頃から周りと一線を引くタイプだったんだ
话虽如此
とはいえ
时不时也是会和大家一起玩耍的
それなりに遊んだりもしていた
就像昨天那样
昨日みたいに　なっ
但是在四年前左右
けど 4 年ほど前
发生了一件事
ちょっとした事件が起きた
于是我们的同学就开始说
俺らの同級生が言い出したんだ
会被白羽诅咒杀掉
しろはに呪われ　殺される…　と
诅咒  杀掉
呪っ… 殺され…
实际上当事者确实从悬崖边掉到海里去了
実際　そいつは　崖から海に落ちた
虽然生命并无大碍
命に別状はなかったんだが
但是白羽却在案发现场
その現場に　しろはがいたんだ
那只是偶然的事故吧
そんなのは偶然の事故だろ
正常来想的话 就是那样的
普通に考えればな
但是  问题在于白羽的家族有点…
けど　困ったことに　しろはの家がちょっと　あれでな
这里叫鸣濑神社
ここは　鳴瀬神社というんだ
鸣濑  鸣濑
鳴瀬…　鳴瀬
现在虽说是普通的岛民
今でこそ普通の島民だが
但过去  鸣濑家是掌管岛内所有祭祀典仪的家族
遡れば　島の神事や祭事のすべてをつかさどっていた家系だ
十分迷信的人现在还在认为鸣濑家很特别
迷信深い連中は　今も特別視している
特别的家族
特別な家系
像巫女之类的吗
巫女さんみたいな
差不多吧
そんなところだ
既能带来好运也会招来厄运
いいものも悪いものも運んでくる
所以岛内有种不明说的规则
だから　うかつに触れるな
就是不能随意接触鸣濑家的人
という暗黙の了解がこの島にはある
所以是说  让我也不要接近她是吗
だから俺も近づくな　と
才不是呢
ちげえよ
虽然关系变得疏远了
疎遠になったとはいえ
但是白羽是我们的青梅竹马
しろはは　俺たちの幼なじみだ
而我们虽才认识你不久 但也已经是朋友了
鷹原も　出会ったばかりだが友人だと思っている
可能是因为你将她的步调打乱了
お前が相手だと調子が狂うのか
白羽也稍微回到了以前的状态
しろはも　少しだけ昔に戻るようだ
虽然这种事不该拜托于你
こんなの　頼めた義理じゃねえけど
但有关白羽的事
しろはのこと
能帮忙多照顾下吗
なるたけ気にかけてくれないか
良一  天善
良一　天善
好  当然没问题
あぁ　もちろん
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下